# 人道主义组织和网络安全挑战

> 原文：<https://medium.com/geekculture/humanitarian-organizations-and-cyber-security-challenges-7e581ef99b77?source=collection_archive---------15----------------------->

不久前，在危机地区工作的人道主义组织只能使用电话或传真，这限制了他们与总部沟通和向总部提供数据的能力。

**数字人道空间**

近年来，公共和私营部门一直在接受彻底的数字化转型。人道主义组织在信息管理方面进行了大量投资，以提高其应对危机的能力。现在可以更快地完成预测和情景分析，而且快速方便地访问组织数字基础架构中的数据有助于降低灾难风险。

**漏洞&敏感数据**

人道主义组织越来越多地在其数字基础设施中使用和存储大量数据和通信。信息和通信技术(信通技术)在人道主义领域的快速转变，使其成为犯罪分子、恐怖分子和权威政权网络攻击的新的潜在目标。

![](img/499680fb2999b5075a8ce5d752cc6b82.png)

Photo by [Markus Spiske](https://unsplash.com/@markusspiske?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) on [Unsplash](https://unsplash.com/s/photos/data?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText)

**针对人道主义行动的网络攻击**

2014 年 10 月，联合国儿童基金会的官方[推特](https://twitter.com/UNICEF/status/517741220618317825?ref_src=twsrc%5Etfw%7Ctwcamp%5Etweetembed%7Ctwterm%5E517741220618317825%7Ctwgr%5E%7Ctwcon%5Es1_c10&ref_url=https%3A%2F%2Fwww.techworm.net%2F2014%2F10%2Funicef-twitter-account-hacked.html)页面被黑，黑客发出了 7 条推文。幸运的是，联合国儿童基金会能够迅速删除这些推文，他们公开将黑客攻击归咎于大海。

2016 年，曾在叙利亚指导虚拟医疗手术的英国外科医生大卫·诺特博士怀疑，一名黑客利用他电脑中的信息攻击了阿勒颇的 M10 医院。诺特医生在一次手术中通过 Skype 和 WhatsApp 帮助了他的叙利亚同事，只有一次。几周后，阿勒颇医院被一枚“掩体炸弹”击中。

2018 年 6 月，大赦国际的一名工作人员成为 NSO 集团生产的移动间谍软件的目标，该集团是影子监控行业的主要参与者。上周，即 2021 年 7 月 3 日，大赦国际公布了一项调查[,揭示了我们居住的数字领域在多大程度上已经成为侵犯人权的新领域。](https://www.amnesty.org/en/latest/news/2021/07/investigation-maps-human-rights-harm-of-nso-group-spyware/)

对人道主义组织及其成员的袭击不胜枚举，但一个事件非常清楚地表明，针对国际人道主义组织的袭击者非常老练。

2020 年 1 月 29 日,[新人道主义](https://www.thenewhumanitarian.org/investigation/2020/01/29/united-nations-cyber-attack)发表了一篇调查文章，引发了对所有政府间组织的警告。在进行网络安全研究时，这位受人尊敬的出版商偶然发现了一份机密的联合国报告，该报告披露了影响全球组织 的 ***有史以来最大的网络攻击。许多联合国服务器——包括其人权办公室和人力资源部的系统——都遭到了破坏，多个管理员账户被攻破。***

最近的研究表明，人道主义组织还有很长的路要走，以确保足够的技术安全水平来应对网络攻击。大多数工作人员不知道外地行动面临的威胁的性质，也不知道基本的数据安全做法，例如如何识别恶意软件攻击。

“我们生活在一个脆弱的数字世界。越来越多关于政府、私人公司和个人遭受网络攻击的报道记录了黑客破坏或劫持整个计算机网络的成功和失败的尝试。迄今为止，在探索加强网络安全的重要性时，我们仍然在很大程度上忽视了一个领域:我们自己的领域。”红十字国际委员会数据保护负责人 Massimo Marelli 在一个关于人道主义网络安全策略的博客系列中写道。

**挑战**

大多数人道主义组织缺乏建立弹性数字基础设施的专业知识和技能。世界上一些更重要的组织的领导层过于专注于应对危机，以至于忽略了在其数据成为违规目标之前进行风险评估的必要性。在大多数人道主义组织中，网络安全资金往往很少甚至没有。

**能做些什么？**

虽然网络安全做法在私营部门非常普遍，但在人道主义组织中并不普遍。要构建可持续的弹性数字基础设施，以下几点不容忽视。

*   **风险评估:**了解潜在数据泄露的范围对于系统的安全性非常重要。在构建新的应用程序或系统时，应该创建一个威胁模型，其中每个已识别的威胁都与缓解措施相匹配。
*   安全审计:安全审计应该定期进行。与开发团队无关的外部机构建议进行年度安全审计。
*   **建立内部能力:**在组织内至少有一名信息安全官，他可以监控系统，并在需要时调用外部安全提供商。
*   **确保安全资金:**确保任何项目的安全资金都很重要，因此请确保在提交给捐助方的提案中包括安全预算。向捐助者全面介绍潜在威胁和必要的缓解措施。
*   **应急计划:**如果组织有一个在发生事故或违规时随时可用的应急计划，那就是救命。组织内的所有员工都必须知道一旦发现安全漏洞应该联系谁。安全官或团队必须有一个关于如何处理受影响的基础架构以及可以联系哪个外部组织寻求帮助的计划大纲。
*   **改善与合作伙伴的沟通:**所有合作伙伴组织必须遵循相同的安全协议。合作伙伴之间清晰的沟通有助于发现任何潜在的威胁，然后及时解决。
*   **一致的数据政策:**在项目的所有阶段都必须坚持一致且高度安全的数据保护政策。

> 拥有数据不仅仅是一项数字资产，它是一项更大的责任，对这一责任的管理不当可能会付出高昂的代价。

每个部门的数据创造都在持续增长，数据现在是世界经济的重要组成部分。人道主义部门几十年来一直在产生数字数据，并将继续这样做。这些数据和分析工具为人道主义组织提供了先进的危机干预方法。

拥有数据不仅仅是一项数字资产，它是一项更大的责任，对这一责任的管理不当可能会付出高昂的代价。数据泄露可能会导致昂贵的修复、诉讼，对于人道主义组织来说，它可能会对受影响的人群造成真正的伤害。

人道主义部门需要非常小心他们的数据收集和存储方法，并开始使用更多的网络安全做法。

数据友好空间(DFS)是一个非营利组织，积极参与人道主义领域，为人道主义组织提供数据解决方案和网络安全。

DFS 最近对 [DEEP](https://www.thedeep.io/) 平台进行了全面的安全审计。DFS 还参与了围绕[国内流离失所监测中心(IDMC)的数字基础设施创建安全系统的工作。](https://www.internal-displacement.org/)

*请写信给 partnerships@datafriendlyspace.com，详细了解我们在 DEEP 和 IDMC 的数据和网络安全方面的方法和手段。*

*报名参加我们在*[*【www.datafriendlyspace.com】*](https://datafriendlyspace.org/)上的快讯

*作者:Rishi Jha —通信&合作伙伴—数据友好空间*